现在是北京时间凌晨6点
昨天晚上的饭来夫妻睡不着
压腾的厉害
睡不着咋办呢 感觉起来爽了
给大家录节课吧
咱们上一课呢 讲了这个moment时间
时间的一个库
这里我们讲数据验证
我们之前挖了坑 我得把它填上
数据验证呢 它是一个非常
我不能说的太大声啊
因为怕吵到隔壁的人
数据验证呢 它是非常重要啊
也是非常繁琐的操作
我们之前也讲过啊
数据验证呢
发生在了这么几个地方
数据验证的位置
它发生在这么几个地方
一个地方的是前端
就是那个
或者叫客户端 浏览器
或者是手机APP
客户端
那么这样的验证呢
它不是为了安全 跟安全一毛钱关系没有
因为我们知道 用任何工具的话
都可以直接发送一个请求到服务器
那么这些验证呢 纯粹是为了用户体验
为了用户体验
为什么这样说呢
如果说你不验证的话
你让用户去提交
提交了信息过后
他会发现
我写了半天
结果到处是错误
你就不如
他写的时候就告诉他
他的错误在哪
让他及时的更改
对吧
这就是提高用户体验的
另一个验证的位置呢
是业务逻辑层
也就是服务层
那么这一块的验证呢
是为了保证
业务完整性
什么意思呢
就是我们不能允许一些
业务错误
就是错误的信息存在
比方说学生的姓名
学生的姓名呢
我不允许你出现了一个
十几个制服
二十几个制服
对吧
而且呢
你必须要写
也不能是一个空制服串
这些都是为了业务的完整性
它是有业务含义的
比方说手机号
手机号是就
如果说没有业务含义的话
就是一个制服串
但是有了业务含义的话
你第一位必须是一吧
然后呢一共十一位
但是都是业务含义
对吧
为了保证业务的完整性
然后呢
还有一个验证呢
是数据互验证
那么这个验证呢
是为了保证数据完整性
这个验证呢
我们一般不做
在中小型项目里边一般都不用做
对于我们前段来说
就更加不用做了
啊
因为它有的
复杂的系统的话
也跟你没有
后段也跟你没有什么关系
这个数据互验证
它是为了
保证这么一种情况
因为业务验证啊
业务逻辑层的验证啊
它已经保证了数据完整性了
因为业务完整数据一定完整
数据都不完成了
谈什么业务呢
对吧
业务也数据完成是最基本的
那么为什么还要进行数据库验证呢
是因为有可能的会出现一些特殊情况
可能会直接对针对数据库进行操作
而跳过业务逻辑层
那么遇到这种情况的话
那么数据库呢作为最后一道防线
要保证数据的完整性
这是我们验证最有可能会发生的这么几个地方
其实还有一个地方
就是在这个这一层
在路由层
也有可能会发生验证
那么验证的主要是验证的接口格式是不正常
因为接口格式呢
不一定是业务逻辑层
这边的数据格式啊
那么可能要验证那个接口格式是不正常
说这里主要是验证接口格式
是否正常
这一块呢我们目前呢还不涉及
我们目前的验证的
这一节后面讲的验证是业务逻辑层的验证
那就这一块的验证非常非常的繁硕
而且呢
重要
但是我们讲的时候呢
因为我们毕竟是学前端嘛
业务逻辑层绝大部分时候呢
也不是由历代开发的
跟数据甚至数据库跟你没有什么关系
不过既然我们学在这
我们还是简单的聊一聊
业务逻辑层的验证
至少让大家知道
在后端呢
他肯定要做验证的
不是前端这个验证就完事了
然后前端的验证呢
你们学过一些第三方库
对吧
或者是你们学过Wheel Reactor里边
不是都有一些
库
就是他的UI库里边都有一些验证嘛
对不对
那么这些可能我们虽然说
学的是业务逻辑层的验证
但是呢我们接触的
第三方库啊
相关库
这些库呢
他不仅是可以用在服务器
也可以用在客户端
也就是他既可以做前端的验证
也可以做业务逻辑层的验证
也可以做路由层的验证
都可以
所以说你学了过程了就通用了
前端也可以用
后端也可以用
可以用在路由层也可以用在业务逻辑层
都可以用了
那么这里我要说一下啊
就是我们学的那个OM框架
就Securize
他本身呢是支持验证功能的
你们可以自己去看一下啊
咱们之前给他发了官方文档
他本身是支持的
不过呢我不是很喜欢用他那个验证
为什么呢
因为他那个验证啊
他既包含了
就是他比较混杂
他业务逻辑层也有啊
数据库的验证也有啊
数据库的验证叫做数据也约束
他叫做约束
大家如果说有兴趣的话啊
这跟前端没有什么关系
有兴趣的话
可以在那个摆脆搜一下
埋搜口约束
也可以搜到大队的资料
啊有很多很多的约束
那么我们这里呢
你刚才说了哪呢
啊嗯没有睡觉啊
脑袋有点昏
刚才说了哪呢
就是这个业务逻辑层的
就是我们那个
sacrulize啊
他里边本来就包含验证
那他这里呢
他有包含业务的验证啊
也有包含了数据库的验证
所以说呢他比较混杂
我不是很喜欢
我喜欢比较把它分离开一点
那么我们一般我一般的话
会用一些第三方库来进行验证
那么什么第三方库呢
我再给大家介绍两个啊
一个是叫做validator
这个库呢我们这几颗不用
这个库呢你们有个你们这一群看
这个库是用来干嘛的呢
它是用于验证
某个制服串
是否满足某个规则
它是专门来验证制服串的
它只能验证制服串啊
咱们咱们看了一下啊
他这个库呢他这个在这
在validator
给我把个地址啊给他发过来
好那么这个库呢
你可以看一下非常非常非常非常简单啊
他里面就提供了很多的还说你看了
一直没有啊
验证这个玩意儿是不是一个那个
啊是不是一个就是
合法的啊邮箱地址
啊你看啊还支持ES6导入对吧
为了还就是为了去写信
你还可以用这种方式来导入啊
那你自己去下去看吧
下面一个表格啊
验了各种各样的规则验证
对吧你把发行员愿意打开
你看一下名字也基本上差不多了
对吧还验证是不是一个正确的MIME内容
对不对啊
那么这里呢就是
嗯这是这个库啊
这个库呢我们这一刻用不到
因为我们这一刻呢验证的
我们这一刻要举的例子呢是这个
student service里边添加学生
我就举着一个例子就行了
那么修改学生啊这些东西你们自行写搞定
好添加学生这里呢我要对这个
对象来进行验证
因此呢对对象进行验证的
嗯可以用那个库啊
但是呢更加方便的呢
是用另外一个库
叫做它是名字名字差不多啊
叫Validate.js
它是用于验证对象的
验证某个对象的属性
是否满足某个规则啊某些规则
好那么这是这个库啊
这个库我们来看一下吧
Validate.js
就这个库
啊复制一下啊它有个官方网站
给它放在这
所以我们就这结合呢就看到它的文档
给大家讲一讲这个库怎么去使用
其实用起来非常简单啊
当然你首先得去安装这个库啊
它有很多安装方式的
我们这里肯定是用那个npm安装
这毫无疑问的
npm iValidate.js
安装它
好安装完了
这个库安装好了之后呢
咱们怎么来验证呢
它里边是提供了
我们看一下这个single value
这个Validate.js
不是这是对单个数据啊
它除了对对象之外的
也可以对单个数据进行验证啊
这个东西我们显得有不到
我们用的是那个nested
就对一个对象来进行验证
那么怎么对对象进行验证呢
你看它里边其实给你提供了一个方法
Validate.js里边给你提供了一个方法
给大家看一下啊
就在这有个库里边的有个Validate
先倒进来
require
Validate.js
倒进来
那么这个对象里边啊
它提供了一个方法
就叫做Validate
哈哈
叫Validate
这个对象里边它有个方法叫Validate
这个方法里边呢
写两个参数
第一个参数就是你要验证了对象
所以这个对象
对吧
你要验证它
第二个参数呢
第二个参数呢是验证规则
因为验证规则
我们可能写的比较多
所以说我单独来写一个验证规则
我们这里来写一个
ADD入
或者就叫入
这是验证规则
这里呢
好
那么验证规则是也是一个对象
当然呢
我们验证的时候呢
就会把这个验证规则
传过来
好
我这里说一下这个方法啊
它返回什么样的结果
它返回一个结果
这个结果呢
如果说验证通过
它就是undefined
我们这里说一下啊
就是result
就是如果验
不用说
大家一看就明白了啊
这也不是
刚开始教那个那个
邻居学的学员
那么这现在呢
就是如果说验证通过
它就是undefined
如果用验证没有通过
那么它这里比较嫉妒的是错误信息
那么现在肯定是验证通过了
我们现在把这个result输出一下
我把下面两句话注释掉了啊
避免往数据库里边加东西
我们把输出一下啊
输出一下到这边来
好
这里呢
我们就导入
现在跟数据库没有任何关系
我们这里就直接导入这个services
然后呢
student and service
接收一下
student so
然后呢
adstudent
比方说我们这里啥都没写
嗯
啥都没写
看一下能不能验证通过
嗯
load index
是不是undefined了验证通过了
为什么现在能验证通过呢
是因为我没有写规则
因此呢
哪怕你给他传的是undefined
他也验证通过了
那么这个规则怎么写呢
非常简单
你不是针对对象来进行验证吗
ok
那么对象里边不是有很多属性吗
那就一个一个属性写
那么看哪一个属性
每个每个属性的规则是什么
那么一个个来
比方学生里边有姓名
姓名的话是必田的
那怎么来写一个必田呢
大家看这个文档
这个文档下边有个Validators
表叹里边支持的
像自带的验证规则
那么这有没有很多啊
什么日期啊
还有邮箱啊
对吧
必须要等于某个字啊
必须要排除掉某个字啊
还有格式啊等等等等
必须要包含某一个字啊等等
还有什么制服创的长度等等
必须要是一个什么
数字啊之类的
对不对
那么这几呢都东西呢
都可以在作为验证规则
那么我们这里看一下这个
presence
presence什么意思呢
他表示要出席啊
就是出席一个会议
那么出席就是必须要存在
当我们
当他发现一个属性不存在
或者是属性值得于now
或者是undefined的时候呢
他就表示这个验证没有通过
我们这里呢
把这个验证规则给他启用
好怎么来启用呢
就是name这个属性啊
他里边针对name这个属性有很多的规则
其中一个规则叫presence
把设为q
把设为出过后呢
如果说你没有写那个name属性
那么他他就他就会告诉你通过验证
好咱们来看一下吧
啊这里你看啊
我们用这个规则去验证
他得到一个验证结果
刚才呢验证通过了是undefined
然后我们再来运行试
你看他得到的是一个对象
他就不是undefined的了
验证结果他是一个对象
都reloud
这对象里边有个属性name
表示name这里一块没有验证通过
那么他的错误消息是什么呢
他放了一个数组里边
为什么是个数组呢
所以他有可能会有多个验证规则去验证他
那么有可能有很多的都没有通过
他会把所有的没通过的都告诉你
好那么这里也告诉你
name can't be blank
对吧
他个消息呢是默认消息
但是那个消息呢你可以改
怎么改呢
你看一下这个吧
我拿着去改他了
啊就可以通过presence
不要把他设为q的
而把他设置为一个对象
在对象里边一个message
啊这个message就是验证消息
你可以直接使用
但是说这个验证消息呢
我不想看到英文
我想看中文怎么办
啊这个东西呢大家不用慌
因为这是服务器端的验证
这不是给用户看的
是给开发者看的
所以说的这个英文就英文无所谓的
那他不是给用户看的啊
用户那边是要单独的在客户端进行验证的
那个他要提示一个油耗的消息
这个东西呢不用
啊只要大概描述一下信息
用什么都可以
好这是关于这个就是验证规则啊
presence去
那么我们现在给他写一个啊
那么现在我们就必须要写对象了
没有对象他肯定没有内密属性嘛
那么必须要有对象
而且呢还要有内密属性
好内密属性呢如果说是nau
还是不行啊
因为nau和undefend
他都会导致他验证通不过
但是呢他现在他是允许有空是空之无窜的
啊他必须要允许是空
他可以允许是空之无窜
你看空之无窜是不是可得通过了
那这个东西我们也是不希望看到的
我们希望呢嗯
空之无窜他也得认为是空
那这个东西怎么办呢
他告诉你啊其实这也可以说了
嗯
看一下啊
他说的是啊
如果说你可以设置个allow empty
啊这个配置为force
那么就可以不允许下面的这些纸
什么空对象啊空输出啊空之无窜啊
或者是里面几个空格的空白之无窜
这也都不允许
而allow empty什么意思就是允许空的
对吧他不过是出啊允许空的
啊他可以不允许你是那奥尔利范
但是他允许是空之无窜
那么这里呢我们就再给他配置一下
就不要稍微出了
给他配置一下
配置里面我们写上allow
amity
那么给他稍微force啊不允许为空
这样我们再看一下
你看是不是又出现了个验证了啊
他不能为空
那么现在呢如果说给他写几个空
空白之无窜呢
行不行呢
啊也是不行的
看没啊必须要有值
没什么意思吧
这就是这个验证
好这是present
啊这是个二了
啊这个这个玩意儿
好这是这个验证规则
那么那个name还有没有别的验证规则呢
当然有
那比如说你name给我写个这个玩意儿
哈哈
你给我写个这个玩意儿
那么这个玩意儿他能不能验证通过了
你看是不是可以验证通过了
那显然是不行的
对吧name应该是一个字无窜
那怎么办呢
我们可以用另外一个验证规则
这里叫做type
表示呢他的内行啊内行
好咱们在这里啊这是一个验证规则
第二个验证规则我们用内行
注意啊
嗯
这个验证我们先写写了再说啊写了再说
嗯现在呢我们这里呢写上一个
内行是stream
啊他这里支持很多内行
可吧
对吧那么我们这里必须要是一个字无窜的一行
好咱们现在再来看一下
现在来验证啊你看
这个验证规则通不过了
第一个通过了第二个没通过啊
name must be a type
be of type stream
然后我们给他看一下啊
刚才想要给他说的看一下
如果说我们写个空数数
啊你看是不是出现了两个也
两个没有通过了
他既不能是个空的啊同时呢
又不能是他又他必须要是一个字无窜
对不对
那么现在呢你要满足验证规则
是不是必须要写字无窜了
而且不能是空字无窜
但是这个字无窜呢
可能会写很多的很多很多的数据
对吧
那么这个也是不合理的
因此呢
我们可以用字无窜的长度来控制他
比方说这里我们也可以用的names
names这个验证啊啊
他他告诉你啊
他可以有这么几个配置啊
必须要等于多少个长度
还有还有就是可以写范围
最小长度最大长度
好那么我们来可以写啊
也就names
啊
叫什么
minimum
啊最少呢是长度呢为1
啊最大呢
长度呢为10吗
啊你不能太多了
名字
最夸张的也就是10个字乎了
对不对啊
如果当然你要口味不过害的情况的话
那你可怜还要还要去
还要去设置宽放一点
你看他说你的names呢太长了
啊最长的就只有10个
啊这些这些信息不是给用户看的啊
你不用不用担心这些信息
会暴露给用户不用的啊
这些东西都是给
开发者看的
好那么这里是
呃这个names的验证
所以就差不多写完了
对不对
那么现在就names这个
至少names这个属性
这一个属性是不是非常安全了
你随便怎么还
你names中心必须要给我写这么去
好那么我们可以用同样的方式
来写后边的属性
比方说咱们有个birthday
对不对
啊birthday
嗯看一下啊
在模型里边啊
这个咱们的student
啊这一个birthday
哎这个birthday我越看越不爽
爽了我把它改一下吧
改成这个
好改成这个啊
我把它改一下改一下
我这个实在是看
看得不顺眼
啊咱们呢这里呢使用那个
导入啊导入那个
啊这里我给他说一下啊
因为我们有的有的有些事啊
就是咱们一开始又必须要做的
比方说统布数据库啊
比方说设置数据库关系啊
这东西对吧
我们一开始又必须要做
那么这个时候呢
我们可以对每一个层
比方说对数据访问层
或者是对
嗯服务层
他都有一些一开始要做的事情
那么我们在每一个层呢
可以再建一个文件叫做init
初始化这么一个文件
这个文件呢就是把一开始要做的事情
给他写到这个文件里边去
比方说这个文件里边我们一开始要做啥呢
一开始要做那个
把关系导入
对吧
把关系设置好
然后呢还要去做什么呢
同步
对不对
同步数据库啊
我们之前改了
改了一下这个模型吗
他要重新同步嘛
对不对
好那么现在呢
这个这个音列程是不是写好了
好这个音列程写好了过后
可能别的层也有一些初始化的操作啊
因此呢
我们在这个根木炉下面再见一个啊
这是一
至少我的我比较喜欢的一种常见做法
然后呢
在根木炉下面建立一个音列车
然后呢找到找到每一个层的音列车
去导入一下去运行一下
对吧
然后呢在启动文件里边
再直接用导入音列车
没了意思吧
总之呢就是我们一开始要做一些事啊
把这些事呢放到每一个层
啊放到每一个层
好
接下来咱们来运行一下啊
我把这个地方去掉了
我把这个locking到啊
给他去掉
免得这个就是
太多了啊
好
接下来我来运行一下
我把它改一下吧
这真的是一件受不了
他的单词写错了
运行
呃怎么了
啊Burst Day啊Burst Day现在有个问题
有什么问题呢
就是说他现在呢
你看啊
student 设计表
Burst Day
那么他现在有个问题
他不是说直接改名
他是要把这个他再要把这一列删掉
重新给你加一列
他不是改名字啊
因为他不知道你这个列就是原来
就他就是对应原来这个列他不知道的
所以他要把以前的这一列删掉
然后重新改名字
啊那么这个时候怎么办呢
这个时候呢我们可以
呃他现在
现在问题是他新加了那一列啊
他没有他没有默认值
没了意思吧
他新加了这一列没有默认值
而我们的数据过里面数据很多
导致了他没有默认值
因为他新加一列嘛
都是student 他要新加这一列Burst Day
他由于没有默认值
你看不能
由于不能
不允许围空
导致了他里面不知道是填什么日期了
他填了什么日期
他不能想填
填一个空
空制期就是将来一公元
公元零年
啊公元零年
那么公元零年对他来说是
不是一个公元零年
啊零零时零年
啊他说这个不是一个正确的日期
你看这意思吧
所以说他这里不允许你这样做啊
啊现在就把这个新的一列加不进去
那怎么办呢
是因为我们这里边有数据
他不赶上我们的数据
那么我们这里反正是测试数据
打上了上就行了
啊我们把这个直接建个查讯啊
好delete from student
好删掉了
学生表面没有数据了
好没有数据过后
我们就可以运行这个命令了
好同步完成
看没好同步完成之后呢
我们看一下大概是设计表
这重新关放吧
重新打开一次
不保存
关掉重新打开
好现在
Burst day该关了
对吧
不然实在受不了了
那么现在呢
我们这边
嗯这边导入英内彩之后啊
咱们再来一个把那个模型
再来再把数据导入一些吧
我们之前不是有mock数据吗
对不对
把用一下啊
mock student
咱们来试一下啊
把学生加进去
运行
哎这里出问题了
到什么呢
嗯
feel the burst day
does have default value
啊这里我知道了
这是我因为我们之前mock数据的时候啊
你看直接移动的问题
刚刚当时呢
很多问题就是就是应该及时的去改
不应该拖
有的时候我也有这个毛病
好那么现在呢我们加在运行
ok
搞定了
接下来我们在这边看一下啊学生表
对吧数据又回来了
对不对
好这是这一块啊
那么现在我们把这个东西啊准备准备
啊准备好了
那么现在呢我们再回到这个啊
嗯student service里边来
现在我们要验证Burst day
Burst day
好验证这个
嗯生日
生日的话我们还是一样的
同样的啊不允许
你为空
这是一样的规则
那么生日的类型是什么呢
要用说这个生日的类型呢
应该是一个dead
对吧
但是呢这样子写不好
虽然说他支持这个东西啊
他支持这个东西
但是呢并不好
因为这样子呢
他的类型啊就必须要是一个日期对象
但是我们知道日期呢
写法是非常灵活的
可以是一个时间戳
也可以是一个制服串
对吧
他不一定要是一个对象
好因此呢
我们对日期的处理呢
往往不是
嗯就是对日期类型的判断啊
往往不是用这种方式
使用什么方式呢
使用这个dead time
啊使用这个东西
啊其实对此这个配置的
对这次的元素啊
就是验证了
他跟dead time是一样的
只是他只是他的一种特殊情况
好这个dead time
该怎么来验证呢
他告诉你
他说这个日期的验证啊
嗯
dead time value data
这个日期的验证器
可以用来验证日期和时间
但是呢由于啊
在介石里边日期的格式化啊
日期的解析是非常弱的
啊因此呢
你可能要做一些额外的工作
来让这个验证生效
他就这么个意思
这在这个验证验证
器啊就是这个验证规则
嗯使用的时候呢
你应该先做这么一件事
就是先提供两个方法
一个是post
一个是format
这两个方法呢
他分别用于啊
这个post方法呢
用于把任何一个数据
除了 out 之外的数据
还除了空之外的数据
因为空的数据
他不会经过这个验证的
啊
啊只要有数据
他就会经过这个日期验证
那么你需要把post
这个方法呢
用来解析任何一个非空的值
就是你给你任何一个东西
你要能够把它解析出来
啊解析成一个什么呢
解析成一个时间戳
啊你就给他一个时间戳
他把就是你
你需要把任何数据
转换成一个统一的时间戳
然后他在验证的时候
是通过这个时间戳来进行验证的
明白的意思吧
啊
他这么个意思
啊如果说验证失效
如果说你觉得这个转换不了的话
你就给他一个NAN
那么他就知道了
这个是验证无销的
好
咱们来试一下啊
嗯这个
这个我们首先
写上这么一个东西
就不再是type等于data了
而是什么呢
sd type
他里边有什么样的配置呢
他这里边有这么几个配置
一个states only
这什么意思呢
这个东西什么意思呢
这个东西指的指的是
我只我只需要日期
我不需要时间部分啊
我只需要日期
像我们的生日的话
有没有他一般填的话
也不会填几
哪个小时哪个分钟
哪个秒出生的对吧
所以他只需要日期就行了
因此呢我们把他设为
好
然后呢
这这两个是什么配置呢
这些东西都可以可选的啊
而Ernest呢
表示的是你的日期最早
不能早于多少
比方说吧
咱们这个生日呢
咱们这个生日你不能
你不能是在100年前生的吧
对吧
你不能出生于100年前吗
这个作为学生的话
也有点夸张
100岁我又扔了
对吧
100年前有点太夸张了
好
那么这个时候呢
我们可以利用我们上级课的moment
对吧
moment require
moment不让大家下去看了没有啊
那个库里边东西很多的
那么我们可以用给他一个时间戳嘛
啊这个东西给任何格式都可以
因为你给了任何格式呢
到时候都会经过一个函数
post来进行转换
转换成时间戳
你给他时间戳也可以
给他一个字幕出来也可以
都无所谓
那么这里呢我就用时间戳嘛
咱们使用moment
用UTC记住啊
咱们都用UTC啊
服务器
想都不用想啊用UTC
得到当前时间
在当前这个当前时间的moment
设计数上
然后呢
再用这个substract
啊substract
减少100年
啊写个y y表示年啊
在当前时间减少100年
是不是100年前
对吧
然后呢把这个100年前
转换成时间戳
这是最早的时间
对吧
最早也不能早于这个时间了
你出生日期
还有一个最迟的时间
啊最迟的时间可以是现在
你的出生日期不能刚刚今天出生吗
这个也太夸张了啊
或者说我们比方说学生至少得
学变成至少得5岁嘛
所以说你日期呢
也不能moment
UTC
也不能晚于5年前
也不能是晚于当前日期的5年前
对吧
我们把这些东西配置好
不要这意思吧
好配置好的过程能运行吗
现在是不能运行的啊
咱们现在是要出问题的
咱们来试一下吧
这个比方
好
那么现在能不能打开这个
student serve啊
然后
这边我们给他传一个name
name我们要好写的啊
随便写个
然后bust it
我给他写个什么啊
什么日期呢
比方说我的生日吧
我的生日是2000年
啊
3月5号
好那么现在呢
我们看一下能
能行吗
啊
你看是不是包错了
对不对他告诉你什么
他现在呢没有办法解析这个日期
这就是他没有办法比较
因为你传的日期
他格式太丰富了
他没有办法用这个东西
跟这个玩意儿进行比较
他必须要得到一个统一的格式
就是时间戳
那么怎么来得到一个时间戳呢
他告诉你要用这种方式
就在这
啊Validate里边
他提供了一个扩展啊
可以扩展他的方法
扩展他的功能
扩展什么功能的扩展Time的功能
然后给他传一个对象进去
扩展的两个方法
一个是Pose一个是Format
好咱们来写
写完了你又是明白了
那么由于这个是全局扩展
是全局的全局生效的
所以说呢我们这里呢
可以在设备室里面写一个文件
看看是那种类似的做法音列制
哎
哎呦
这天啥呀
啊写上这个音列程啊
啊这个音列程呢他做什么呢
就是做
在服务端啊就是这个业务逻辑程
他的一些初始化操作
啊那么做什么初始化呢
我们这里就无非的就对这个Validate
require
啊Validate
第二件事
对他的什么Validate
extend扩展什么呢
扩展Validate里边的有很多的验证器
其中一个验证器叫detent
啊其中一个验证器叫detent
扩展他的功能
那么后边呢写上扩展两个函数
一个函数叫Pose
这么一个函数
他有第一个函数就Validate
第一个函数是Options
我们先写啊写好了
然后再跟大家解释
啊然后呢format
这个函数Validate
Options
我给大家说一下啊
扩展过后呢这个是什么意思
Pose这个函数呢他用于什么呢
啊
函函数
嗯
会自动用于
对把认了
会自动用于日期格式转换
日期格式转换
他会在验证时
自动触发
啊就会自动触发这个函数
然后来完成转换
嗯
他需要
将任何数据
啊任何数据
转换为
时间戳
啊他就要把任何数据
转换成时间戳返回
如果无法转换
返回NAN
就这么个意思
他就是这个含义
什么时候会凋容他
他在这个时候
比方说我们这里要验证这个日期了
对吧
他就会把这个日期作为值
传进去
传到这个Value里边去
这个Value呢
就会传入
要验证的值啊
就传入要转换的值
啊他会把这个Value传
把这个给的值传进去
Option是呢
Option是我们的验证配置
就验证在下面里边
就对针对这个属性的验证配置
Option是
是针对某个属性的
属性的验证配置
他会给你传过来
啊这个验证配置对象
整个对象会给你传过来
没了意思吧
啊他就这样子给你传递
而且呢不仅仅是我们的值
会被传进来
当我们一看
我们他要跟这个东西两个比较
对吧
他跟这两个东西比较
那他怎么比较的呢
他就是比较小于大于
因为他得到时间戳过就可以比较了
但是这两个东西是可以不用配置时间戳的
是可以配置任何值的
因此对于这两个东西
他也要经过这个Pose来进行转换
啊这个文档里面都有说明
好所以说这个Pose帮忙很重要啊
总之你要返回时间戳
你要做的事情很简单
就是把这个Value转换的时间戳
那怎么转呢
我们就完全可以利用Moment
好倒进来啊
Moment
好既然我们在这里写
怎么转换
就是非常简单对吧
我们这里呢
无非他的配置里面呢
他不是说有这个Date Only吗
所以有这个配置存在
对不对
那么这个配置呢
他Value去的时候呢
我们就
不需要你给我传小时分钟秒了
他Value Force的时候呢
就要给我传小时分钟秒
对不对
说这个道理
好因此呢
我们这里呢
可以写一个format
format
啊我允许的日期格式
允许的日期格式呢
我认为啊
比方说我默认是有这么几个日期格式
我都允许
连月日我允许啊
然后呢
嗯
还有小时分钟秒啊
小时分钟秒
还有呢
就是连月日
就是单数的啊
不用不用写两个小时分钟秒
对吧
这两个字我都是允许
然后呢
还允许时间戳
时间戳我也允许
好是默认的格式
但是如果说我判断
options
that's only
他只能写日期
ok
那我就把改一下
对吧
我就把改一下
我这么这个玩意就不要了
你只能写日期嘛
这个玩意肯定不能要了
对不对
that's only
啊只能写日期部分
那么我这样子是不是得到一个
我允许的格式
然后使用moment转换就完事了
moment
moment utc啊主题一定要用 utc啊
format
对不对
第一个啊
第一个我要转换了
我要转换的是什么
value
对吧
通过这个
我们的格式这个格式
然后呢
严格啊严格模式
你能转换就转换
转换不了呢
他就是一个无效的日期
然后呢
把它转换的时间戳
对吧
我们说过
用那个value
或者是
直接用个加号在前面
表示把它转换成数字
他就自动转换的时间戳了
而且他会自动
如果说他那个
他这个就是不满足格式要求
他就是NAN
对不对
我们之前都验证都学过的
好
那么这个铺子就写完了
那么这个format是什么意思呢
这个format寒说他是这样子
这两个参数不用说了
这两个参数是完全一样的
format寒说呢
他是用于
显示
错误消息时
消息时
使用的
显示
制服串
就是有的时候比方说啊
你你这个验证失败了
那么他会告诉你
你传的比方说你验证
找于你的日期找于这个日期
那么他会告诉你
你写的日期
然后找于哪一个日期
那么写的时候是不是要显示一个制服串出来
那么这个错误消息里面制服串里面
他要显示的日期格式
就是把它
作为制服串的一部分
那个日期内你
你不能直接显示个时间错了
里边他难看了
对吧
不好分
不好
没有办
没有办法帮助我们分析
所以说呢
要用一个format
他会调用这个format方法
来显示这个错误消息
这个东西主要是在显示错误消息的
这个值就是用复传递的值
那么options就是配置
Internet我们这里呢
可以使用什么
也可以使用moment
直接来吧
moment
然后utc把这个value装
这个value肯定是时间错
他会把这个时间错传进来
因为调那个pose过后是不是得到一个时间错
对不对
那么这个value他肯定是时间错
毫无疑问的
那么这个
转换成那个moment对象
对吧
然后用format
把它转换成一个格式
因为格式把它显示得到一个字幕串
所以它返回的是一个什么呢
返回的是一个字幕串
那么这个格式是什么呢
关键是还是要看一下
是不是得此only
我们这里用一个format
年月日小时分钟
或者这样吧
如果判断一下
如果说的options不是得此only
那么我就再给你评价一点
format再拼接一部分
小时分钟
对不对
我们把format传进去
OK这个就写完了
对吧
我们在service里面加那个inlet
好
这个inservice里面有一个inlet
那么我们整体的初始化的时候呢
我们还要去初始化一下
service里面inlet
对不对
好
那么这里呢
搞定了
好
现在我们有了这个
有的这个规则过后呢
我们再来看
你行
你看
现在是不是可以验证了
而且验证是通过的
对吧
我们这个时间是正常的
你看我就可以当学生
对吧
就可以学习
那么现在呢
如果说我给他传这个日期
这个东西就穿越了
是吧
就存在穿越的学生了
我们来看一下
Burstyn must be
不能早于1920年4月14号
今天是4月14号
那么不能早于这个时间
就这么个意思
那么现在就是肯定是报错了
那如果说我给他传一个
2020年
他告诉你
你的日期不能晚于2015年
你看是不是就有这个验证规则
对吧
然后呢
如果说我给他传递一个是一个错误的日期格式
一个错误的日期格式
那么这个时候呢
他告诉你Burstyn must be a valid date
他不是一个有效的
他必须要是一个有效的日期
对吧
当然了
如果说你还可以给他一个什么时间
时间份
这个行不行呢
也不行
因为我们写了date only的
对不对
这是关于这一块
好
这是验证
Burstyn
Burstyn先是搞定的
对不对
是搞定的
那么
Name搞定了
Burstyn搞定了
那么今天让我们看6
性别
性别也是一样
你必须要填
性别呢
我们就可以不用去er到MT了
因为性别他毕竟毕竟不是知误创
对不对
说你必须要填
这个毫无疑问
然后给他个Type
内容必须是一个不利
不利
对吧
必须是一个不
好
咱们来看一下
现在呢
2010年吗
这个地方
去掉
性别
性别不能为空
对不对
好
那么咱们来把性别写上
sex
如果说这样的乱写
行不行呢
不行
然后性别呢
必须是一个Bur
你看这些都验子都很详细的
我们把它写为True
好
运行
就是验子通过了
对吧
这是性别
好
再来啊
性别完了
过后呢
我们还有一个什么Mobile
对吧
是Mobile
这个是手机号
手机号肯定是个知误创
这毫无疑问
不要认为手机号是一个
那个
不要认为手机号是那个
数字啊
我们讲过的
所以说
AllowMT
Force
不允许为空
手机号
好
那么手机号呢
我们
允许的格式是什么呢
对吧
它是有格式的
手机号是有格式的
那么它我们就可以使用这个format
它是写一个正常表达式
对吧
写一个正常表达式
那么通过正常表达式去沿着
非常简单
好
那咱们来吧
format
我们直接写个正常表达式
什么表达式呢
就是
第一个数字是1
后边的是10个
数字
我们就简单写一些
这就是个手机号
对吧
我们来看一下啊
那么我们现在呢
没有写手机号
那肯定是不行的
是吧
手机号不能为空
那行
我们给它写个mobile
手机号呢
我们给它写上这个
呃
随便写一个吧
随便写个
我们来试一下
如果手机号无效
对不对
手机号无效
那么我们给它写正确啊
12341234
啊
音效
好
现在是又一页通过了
对吧
这是手机号
好在哪啊
看一下学生里边还有啥
模型学生
学生手机号就没啥了
对吧
哦
还有一个class id
啊
就是我们的班级id
对吧
这个东西也是
也是必须要验证的class id
班级id
班级id呢
肯定也是不能为空啊
必须要有
班级id呢
而且要是一个数字
但是数字呢
我们有几种验证方式
一种验证方式使用
使用type内行
内行的话
这里呢
我们使用这个
type
这里有个integer
integer必须是整数
number是可以是任何数字
但是你使用integer的时候呢
无论你使用integer
还是number
它都比较严格
就必须要是一个
真正的
就必须要是一个就是那个
哎
在哪
好
我们这里呢
把它的integer打开
这个验证太严格了
就是说我们如果说
这个样子写了
class id肯定要写
不写的话肯定不行
不写的话那个presence
presence呢
还是验证通不过的
对吧
好
那么我们这里呢
各样写上啊
手机号
不
class id
那么这里呢
我们给他写上一个35
比方这样子写
看写不写
它是一个整数啊
对不对
但是呢
他告诉你
他必须要是一个integer
啊
因为他不不止字不串
尽管这个字不串
是一个数字
但他不止时
说这这是这种写法
啊
那么还有一种就是验证了
稍微宽松一点叫做numberic
啊
就这个东西
这种现在他只要是
是一个数字
啊
他都行
他只要是数字就行
啊
叫numberic quality
这里呢
有一个
他有一个很多配置啊
就是有为什么strict
是不是严格的啊
如果说你把strict开启的过后呢
啊
他必须要是一个真正的数字
你字无算是不行的啊
是这么个意思
only integer
就表示指示种数
对吧
好
咱们来看一下吧
我们就这样的来验证
这个地方我们写上
only reteger to
啊
strict
force
不要那么严格啊
不要那么严格
好
咱们来看一下
那么现在能不能能不能支持
好
你看是不是支持的
对吧
你这里写的是个数字
尽管你放到制服圈里边还仍然支持
但是如果说你写的不是
不是数字
啊
就不是
就就出问题了
对吧
或者说你写的是小数
写的是小数
所以也是问题了
对不对
啊
当然了
这里边还有很多的规则啊
还包括就是最小啊
就是必须要等于什么值
必须啊
greater than or equal to
表示就是大于等于某个值啊
less than
表示小于啊
less than or equal to
表示小于等于某个值
对吧
啊
就这个东西啊
里面至于高低
当然我们这里不需要那么多的验证了
因为我们这里一定要判断
他的班级是否存在
你给我传的班级
我到底数据库里边有没有这个班级
对吧
说判断班级是否存在
那么这个东西怎么判断的
他肯定没有这个规则
他怎么可能有这个规则
来想一想
这是业务逻辑规则
对吧
那么这个时候呢
你可以不用管他
你先把这个验证通过了再说
通过了一些验证过后
我再来判断班级是否存在
对吧
这是一种方案
一种方案呢
我们就是直接写到
这个把他挤称到这个验证规则里边
那怎么来挤称到验证规则里边
你就需要制定验证了
怎么样制定验证了
他的他的方式是这样子
啊
他你要制定验证的话
你需要对这个validate
validate
里边的什么
进行扩展
里边加一个验证规则就行了
对吧
这里边有很多的
他的验证规则其实全在这里边
这是一个对象
那么你在这里边加一个验证规则就完事了
加什么验证规则
名字呢
随便取
比方说你可以取一个就是
class ID
class exist
判断那个班级是否存在
对吧
加一个函数
这个函数
就有一个参数validate
判断这个validate是什么
就是你要验证的值
就是验证的班级
班级ID是否存在
然后你把它写好了之后
写好了之后
然后在这个class ID这里再加一个规则
什么规则呢
class exist
把稍微处就完事了
就这么简单
对吧
那么这个时候
class ID的时候
他会去调用这个方法
把class ID传进去
来完成这个验证
那么这个地方怎么来验证的
如果说是同步的话
那么如果说验证成功
你就返回一个law
返回一个undefined
或者是这样子
这样子是不是返回一个undefined
对吧
那么这样子是不是就验
他就验证通过了
通过了
表示没问题
如果说有问题的话
你就返回一个字不算
表示验证就是错误消息
就这么简单
但是这是同步的情况
当然我们这里肯定是异步的
对吧
因为我们要从数据库里边
去判断到班级是否存在
肯定是异步的
那怎么办呢
我们先把异步写好再说
写好再说
那么我们这里的value
我们就可以用class
fand by pk
value传进去
班级ID传进去
传进去过后了
是不是拿到一个班级
对不对
拿到一个班级
那么我们判断一下
班级是否存在
如果说c有值
有值的话是班级存在
存在的话
是不是表示没问题
没问题
我就啥都不返回
好
如果说班级不存在的话
我们返回一个错误消息
怎么消息呢
他会自动给你带上一个属性名
前面会自动给你加上属性名
所以属性名不用写了
那么就是classID is not exist
对不对
好我们就把制定验证写好了
但是你注意
这是个异步验证
因此你验证的时候
你肯定不能用这种方案了
因为这是个同步验证方式
对吧
你异步的鬼绕等到什么时候
所以说这个时候
你可以使用他的另一个
还是叫sync
sync
通过这个异步验证
通过这种方式来验证
那么这种方式
它是这种模式
如果说验证通过
它啥都不会做
它就不会
它就得不到任何东西
验证通过得不到任何东西的
如果说验证失败
如果说验证失败的话
那么它就会给你爆错
相当于给你把这个promise
给你使用reject车了
相当于是这么一个意思
所以说你这里呢
我们这里可以这样写
在这里先测试一下吧
串
去看一期
看一期
Azure
输出Azure
咱们来看一下
如果验证通过它什么都不会做
如果验证失败的话
那么它就会打赢这个错误消息
这个错误消息的格式
跟之前是完全一样的
比方说这个班级
我是写的是34
对不对
好 咱们来看一下
class id is not this
所以进了这个
进了这个开启了
对吧 进到这了
当然这个情况
我们更多的时候
在服务层这一边
我们一般不去开启它
它爆出就跟让它爆出
我们就是要爆出
本来就是要爆出的
就算之前是同步方法的时候
我也要爆出的
知道吧
我们之前是同步方法的时候
这个东西的事
看一下
如果说我们之前写同步方法的时候
我们
我如果说把它写完的话
就是这样子
如果说result有值
表示有错误
对吧 有错误
一定把它爆出错误
是说result
爆出错误
对吧
这个错误
我们可以让路由层去处理
让它去处理
我这里不处理了
那么这里我们
既然它自己爆出错误了
我肯定不会再补货它了
再补货它有什么意义呢
再补货它
然后
然后我再去把错误抛出一次
没有必要
位置
所以说我们这里就直接这样做了
如果说你验证通过
你就继续往后面运行
就把学生添加进去
对吧
验证通过就把学生添加进去
验证失败了
那肯定在这里就爆出了
对吧
添加不了学生
那你看一下吧
那现在呢
你行
你看是不是出了问题
对吧
出了问题
这个学生肯定是没有添加进去的
我们到这个
视觉谷里面看一下
小心
你看最后一个肯定不是
我们的数据肯定没有添加进去
它验证失败了
验证失败在这里爆出来
就单码就中断了
对吧
把错误就跑到这来了
因此呢
我这里需要
需要搞定错误的话
那你就去搞定
比方说我在这里
开启
也说
我们把这个错误打印出来
看一下吧
你看错误是不打印出来了
表示验证失败了
对不对
这是这一块
那么我们就通过这个例子
我们把这个添加学生是不是写完了
对不对
就写完了
那么验证了
其实就是这样做的
验证其实就是这样做的
其实也其他的都没啥了
大家可以去去
这个文章的其他的解释差不多了
也没什么好解释的
大家可以去可以可以看一下
它的相关例子
那么其他的函数呢
其他的方法呢
其实
你说验证这个东西有什么技术含量
它没有什么技术含量
但是一定要心非常非常的喜
非常非常的小心
一个个喜
还有个事情我还没有说
还有个事
就是有可能还会出现这种情况
就是就是这个验证框
就是这个验证库啊
他也还没有
他就有些东西呢
是
他只是做验证
但是呢
还没有对做数据做处理
他有可能会出现这种情况
我们添加的学生里面
出现了一些我不希望看到的制断
什么意思呢
定内体的爱情
或者是id
这些我们添加学生的时候
是不希望他出现的
比方说
deleted爱情
该写一个
2010年1月1号
你看啊
这个这个事情就有点可怕了
啊
罗龙学院写一个
好运行
ok 运行完了
他没有验证错误对吧
右键刷新
到最后一行
他被删除了
你看看
deleted爱情被删除了
啊
就当地写了
因为这个sacrifice啊
他当你写的这个数据过后啊
啊
当你写的这个数据过后
他如果说你写的这些
就是他自己的这些数据啊
他也会认的
他会认的
那么这个时候呢
是我们不希望看到的
因此呢
我们在这里的还有一件事
还有一件很重要的一件事要做
就是我们在验证之前
我们要做一件事
就是只保留
我们想保留的熟悉
那么这个东西怎么办呢
这个东西非常非常简单
你不要把想复杂
你自己写个函数据完事了
比方说我们写个ut
这个这么一个就是工具工具的文件夹
给他写一个啊
比方说
对象的属性处理啊
就是我们叫proper
proper
property
helper
调解识啊
写这么一个模块
这个模块的导出一些函数
这些函数呢
专门用于处理这个
函数里面的就是一些属性
跟属性相关的啊
比方说我经常写的一些
一些这些库
但是这个楼单写里面也有啊
怎么去掉的守卫空格啊
对吧
去到所有属性的守卫空格
如果说是制服串的话
或者是比较两个
深度比较两个对象啊
或者是比较两个对象的属性啊
或者是从一个对象里面
挑选一些属性出来
或者从一个对象里面
去掉一些属性
我们都可以写对吧
那么比方说我们这里写一个pick
啊什么一个函数
你给我一个对象
然后呢给我一些对象的属性啊
就是proper
给我一些对象的属性
那么我从这个对象中
挑选你给定的属性
其他的属性我不要了
意思吧
那么这个地方怎么在写呢
这个地方打写
这个地方还不好写吗
你用一个FoNi
你首先建立一个R6 OB借
对吧
建立一个空对象
然后呢
FoNi循环呗
循环啥
循环ob借嘛
对吧
当然潜力条件ob借要有值啊
ob借得有值
那么我们可以判断一下啊
如果说ob借没有值
没有值的话
我直接给你返回
返回这个ob借
他那个对象都不是对吧
或者是
或者是typeob借
不等于
什么呢ob借
他不是一个对象
不是一个对象的话
然后我直接给你返回
他是一个对象
是一个对象
我新建个对象
然后去循环他的每一个属性
对吧
循环他的每一个属性
好
那么判断一下啊
判断一下我们这个属性啊
这个key啊
他在不在我们那个属主里面
include key
他在不在我们的属主里面
如果说他在我们的属主里面
是不是这个属性我要保留
好
那么我们就在里就newob借key
等于ob借key
就不就完了吗
对吧
就完了
最后能把这个
newob借返回
那么其他的我不要了
我就不要了
pickpick就是挑选嘛
挑选属性
好
那么这边我们就可以完全可以用这个pick
utl里面
就是解构吧
require
utl里面的proper
help
那么这里呢
我们是使用pick
挑选一些属性
那么来吧
我们这里呢
就可以通过这个pick
这个东西完全可以自己写啊
重新给这个复职
pick
挑选这个
stil ob借
挑选哪些属性呢
我们只需要啊
只需要什么呢
只需要那个就是
看一下学生里边
index
只需要name birthday 6
name
birthday
然后呢
还有什么呢
mobile class id
mobile
class
所以我给大家讲这些东西啊
就是说你可以想象的后端啊
他考虑到问题要比前端要多很多
他考虑到很多的细节问题
deleted id不要了
deleted id
不要了
ok
我们就写完了
好
接下来我们的在这边来
然后呢
我们现在运行一次
我们这里可以把输出啊
我们可以看一下我们的stil ob借
输出
好输出过后呢
我们这里不要再给他加一些属性嘛
a等于3
b等于4
对吧
加一些乱七八糟的属性
你看一下
运行
ok
他只有这些属性
对吧
他只挑选了这些属性
这都是你完全你可以自己写的
刷新
对吧
你看现在就不会干擾到其他地了
离开传id他也不认的
对吧
那么这样子呢
才能保证我们的业务逻辑层呢
他是稳固的
你想想看
现在这个add student
是不是非常非常的稳固
稳如泰山
你随便怎么搞
你不可能把数据搞乱的
搞乱不了数据
那他数据一定是正常的
保证了每一
每一个学生
他的业务逻辑是正常的
不可能出现在
不可能出现一个学生
他出生在未来
不可能出现
一个学生
他的手机号是123
对吧
这些东西都是不可以保证
不可能出现一个学生的姓名
非常夸张
因此我们就
随便你怎么用
你不用担心数据库里边数据
数据
业务至少他的业务
是错误的
不用担心的
这就是业务逻辑层
他要保证的事情
有了业务逻辑层过后
后面对所有的操作都要经过业务逻辑层
不能单独直接去通过数据库操作
没那么意思吧
那么你想一想
这个工作量还是蛮大的
包括删除了这些东西
一个写完
那每一个方法
你看花了多少时间
工作量还是蛮大的
但是这些事情你必须要做
没办法的
而且这个东西还不好用
不好用一个非常方便的东西
就直接给你生成了
不太好用
因为每一个业务都是独立的
你不知道他的业务是啥
所以说不可能存在说
什么样的一个工具
就直接刷给你生成了
他又不知道你的业务是啥
对不对
每个业务是不一样的
这是关于这一块我要讲的
给大家体验一下后端的做的业务验证